あなたの会社では、スタンダード汎用のローカル冗長ストレージを有しています。
一つのゾーンに障害が発生した場合でも、データが保護されるようにし、かつコストを最小にするためには、次のうち何をすればよい
でしょうか？
という問題です。
これ、問題の文の通りですね。
何を問うていると言うのかというと、これはデータの冗長性に関してですね。
ですので、ストレージアカウントと冗長オプションというところで、特に冗長オプションのところを中心に見ていければと思います。
そういった意味では、ここも知識系の問題になるかと思います。
ポイントというよりもですね、この全体像を把握しておくということが重要かと思います。
ということで、早速知識ですね、拡充していきましょう。
ストレージアカウントと冗長オプションということで、ここでですね、あまり細かいストレージの中身というところよりも、冗長オプションのところを中心
に見ていこうと思いますが、そもそもストレージアカウントというのはスタンダードとプレミアムという2種類があります。
スタンダードですね。
スタンダードには汎用汎用V2というものがありまして、今はもうすでに基本的にストレージアカウントを作成する際はデフォルトで汎用V2が選択
されるようになっています。
どれも汎用がデフォルトで、選択肢の中には入ってはいません。
ということで、ほとんどの場合ですね。
推奨されるのはV2となりますが、問題としてはAZUREの問題としては出てくる可能性がありますので押さえておきましょう。
で、このスタンダードのストレージアカウントに加えて、プレミアムという選択肢もあります。
ですので、大きなくくりではプレミアムとスタンダードの2つがあるというものですね。
プレミアムの方は、ブロックファイルページという3つのストレージの種類を選択することができます。
スタンダードの方はもっと多いです。
ブロックファイルページに加えてキューとかですね。
あとテーブルストレージといったものも選ぶことができます。
でご参考までにですね、プレミアムの場合ですね、この場合は選ぶことができるのがローカル冗長ストレージと、あとはゾーン上長ストレージです
ね。
ローカルのとゾーンのセットを選択することができます。
ここは一旦今回の問題ではあまり中心ではありませんので置いておきましょう。
そしてですね、汎用と汎用Vですね。
この2つを見ていきましょう。
パッと見でお分かりの通り、汎用VONEと汎用V2では選択できる冗長オプションの数がかなり変わってきます。
汎用の場合は事情冗長ストレージですね。
これを選択することができますが、汎用2の場合は事情冗長ストレージに加えてローカルですね。
ローカル上長、ストレージゾーン、上長、ストレージ事情ゾーン、上長、ストレージといったものを選択することができます。
今回の問題ですね。
改めて見ていきますと、ゾーンに障害が起こった場合ということが書かれています。
ゾーンが何かというと、これは可用性ゾーンですね。
で、可用性ゾーンというものも簡単に復習をしておきますと、リージョンがあります。
で、この中に可用性ゾーンというものがありまして、基本的には3つですね。
可用性ゾーンが設定されているリージョンであれば3つありまして、これは例えば仮想マシンとかをデプロイする際に、可用性ゾーンの選択をする
と、どの可用性ゾーンにデプロイしますかということを選択することができます。
で、これを分けることによって、ある1カ所のゾーンに障害が発生しても問題がないという形を作ることができます。
で、ここと合わせて押さえておきたいのがゾーン冗長ストレージに加えてあとですね。
事情冗長ストレージですね。
事情需要というのは、AZUREにおいては広い地理的なエリアというものを意味しておりまして、より具体的にはプライマリーリージョンとセカンダリ
リージョンという、この2つのリージョンをくっつけたものが需要といったイメージで捉えていただくといいのかなと思います。
ですので、リージョンというのはプライマリーとですね、あとはセカンダリのリージョンがあるということですね。
で冗長ストレージというのは。
プライマリに対して3つのデータを保管する。
と同時に、セカンダリリージョンに対しても同じコピーを3つ作成するということをしていきます。
ここから改めて簡単に復習をしていきますと、ローカル冗長ストレージはローカルプライマリの設定した自分で1に設定したリージョンのデータセンター
に対して3つですね。
作ります。
ABCとジオというのはプライマリーに3つ、ABC、そしてセカンダリに3つですので、ABCですね。
リード、アクセス、読取、アクセスというところは、ここはあまり関係ありません、というかですね、これ読み取りの機能が付くという意味において、
あまりここまで深く知らなくても大丈夫ですので、一旦置いておきましょう。
ZONE冗長ストレージ、これが何かというと、ゾーンの中で3つ作りますので3つですね。
ゾーンZONEゾーン1、ゾーン2、ゾーン3で作っていきますので、データは3つできるということになります。
事情ゾーンというのは、これはプライマリーリージョンの中の可用性ゾーン3つでABCですね。
そして違うセカンダリリージョンの中でも3つ作りますので、ABCって形で6個になります。
そうすると。
ローカル冗長ストレージとZORN冗長ストレージというのは、データをコピーする数というのが3つになります。
この問題、先ほど見た問題ですと、何が趣旨かというと、コストを最小化するということですね。
コストを最小化するということは。
シンプルにコピーするデータの数を減らすということがコストの最小化につながっていきます。
データは保存した量と、あとはアクセス数によって値段が決まってくるわけなんですが、アクセスは今回関係ありませんので、データのデータ
の数ですねによって決まってくるという形になります。
そうするとゾーンが何か困った場合、ゾーンにトラブルが起きた場合の担保として何か設定する必要がある。
かつ、コストを抑えるという意味においては、一番理想的なのはここですね。
ゾーン冗長ストレージという形になります。
なぜかというと、こちらですね、リージョンがあって、可用性ゾーン1、2、3というものがあった場合に、まずデータの複製は3つです、
作りますであるゾーンがダメになっても他の場所が生きている。
そしてデータのコピーの数は3つで済むからというのが理由になります。
ここまで頭の整理つくとですね。
あと問題を解くことはできます。
今ですね、一つのゾーンに障害が発生した場合でも、データが保護されるように、かつコストを最小にするということで何をすればいいん
ですかという問題ですが、まず、そもそも今契約しているのはスタンダードの汎用です。
ですので、ゾーン冗長ストレージは選択することができません。
戻っていきますとこうですね。
汎用版の場合は事情冗長だけです。
ですので、基本的には6つですね。
6つのデータのコピーを作成するという形になります。
ということで、これをですね、減らすためにはどうすればいいのかというと、選択肢ですね。
汎用に変更することによってZONE冗長ストレージを選択することができますので、結果としてコストも抑えることができますし、ゾーンに障害が
発生しても大丈夫になるという形になります。
とはもう意味不明な選択肢ですね。
ストレージアカウントを削除するとかですね。
ストレージアカウントを複製するとかいった形。
まあこれは細かい条件が全然書いてないですし、このストレージアカウントを複製したとしても同じ場所に保存してしまったら意味がないという感じ
ですね。
あとはしですね、スタンダードからプレミアムに変更するということで、これも何かそれっぽく見えるといえば見えるんですが、プレミアムにする
ことができるかわからないという側面もありますし、そもそもですね、このプレミアムというのはローカルと、あとゾーンですね、この2つの種類
になってきまして、ゾーンを選択することもできるんですが、この汎用ローカル冗長ストレージの中で具体的にどのデータが入ってくるかも
わからないということを考えていくと、一番適切なのは汎用物ですね。
これであれば、どういった場合でも対応することができるという形で、正解はになるという形になります。